(Moon River)
(Moon River)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Alle Personen, Ereignisse und Hintergründe...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(Die Figuren in diesem Drama sind fiktiv und haben keinen Bezug zur Realität.)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(Auch Kinder und Tiere wurden gemäß den Produktionsrichtlinien gefilmt.)
This is a rare tea, a gift from my father.
Das ist ein seltener Tee, ein Geschenk meines Vaters.
Royal Mother!
Königliche Mutter!
Is anyone out there? Summon the Royal Physician now!
Ist da draußen jemand? Ruft jetzt den königlichen Arzt!
The traitor, Crown Princess Gang...
Die Verräterin, die Kronprinzessinnen-Gang...
who assassinated the Queen, is to be deposed...
Der Mörder der Königin soll abgesetzt werden...
and demoted to the status of a commoner.
und wurde zum Bürgerlichen degradiert.
So, Your Highness,
Also, Eure Hoheit,
you must not be swayed by pity or curiosity.
Sie dürfen sich nicht von Mitleid oder Neugier leiten lassen.
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
You have a long and an arduous road ahead.
Vor dir liegt ein langer und beschwerlicher Weg.
Take care on your journey.
Pass auf dich auf deiner Reise auf.
Why are you here?
Warum bist du hier?
Because I missed you.
Weil ich dich vermisst habe.
I no longer wish to see you, Your Royal Highness.
Ich wünsche Ihnen nicht mehr, Eure Königliche Hoheit.
I despise the royals that killed mine, the palace,
Ich verachte die Royals, die meine Familie, den Palast, getötet haben.
and you, Your Royal Highness, who will become its master.
und Ihr, Eure Königliche Hoheit, die Ihr sein Herr werdet.
So,
Also,
never come here again.
Komm nie wieder hierher.
Do you really mean that?
Meinst du das wirklich ernst?
I do.
Ich tue.
Then I will give it all up.
Dann werde ich alles aufgeben.
Yes.
Ja.
That is a wise decision.
Das ist eine kluge Entscheidung.
This worthless title of Crown Prince...
Dieser wertlose Titel Kronprinz...
I have no desire or ambition for it whatsoever.
Ich habe keinerlei Verlangen oder Ambitionen danach.
If there is one thing I have ever truly desired,
Wenn es etwas gibt, das ich mir jemals wirklich gewünscht habe,
it is you and you alone.
Es geht nur um dich.
So please,
Also bitte,
you must remain my heart's one desire.
Du musst mein einziger Herzenswunsch bleiben.
Please...
Bitte...
do not abandon me.
Verlass mich nicht.
Yeon Wol.
Yeon Wol.
Please leave.
Bitte gehen Sie.
No!
NEIN!
I will come back, and I will follow you anywhere.
Ich werde wiederkommen und dir überall hin folgen.
We will, no matter what,
Wir werden es tun, egal was passiert.
be together!
Seid zusammen!
I am told you are looking after the Crown Princess.
Man hat mir gesagt, Sie würden sich um die Kronprinzessin kümmern.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
She is a traitor who killed the Queen.
Sie ist eine Verräterin, die die Königin getötet hat.
By taking care of a criminal like her,
Indem man sich um eine Kriminelle wie sie kümmert,
you could lose your life as well. Do you know that?
Du könntest dabei auch dein Leben verlieren. Ist dir das bewusst?
I do not care.
Das ist mir egal.
I made a promise to protect Her Highness...
Ich habe versprochen, Ihre Hoheit zu beschützen...
to her older brother.
zu ihrem älteren Bruder.
In two days,
In zwei Tagen
the Crown Princess will be...
Die Kronprinzessin wird...
sentenced to death by poison in the late afternoon by my command.
Am späten Nachmittag wurde er auf meinen Befehl hin durch Gift zum Tode verurteilt.
Why are you telling me this?
Warum erzählst du mir das?
Deliver this letter to the Crown Princess.
Überbringen Sie diesen Brief der Kronprinzessin.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
This is a letter from His Majesty.
Dies ist ein Brief Seiner Majestät.
A Crown Prince has but two paths in life.
Ein Kronprinz hat im Leben nur zwei Wege.
To ascend the throne, or to die.
Den Thron besteigen oder sterben.
The Crown Prince plans to abandon everything to run away with you.
Der Kronprinz plant, alles aufzugeben, um mit dir durchzubrennen.
So, for the Prince's sake, you must let the world believe you are dead.
Also, um des Prinzen willen, musst du die Welt glauben lassen, dass du tot bist.
Go far away, and live the rest of your life as if you were dead.
Geh weit weg und lebe den Rest deines Lebens, als wärst du tot.
His Majesty will sentence you to death by poison.
Seine Majestät wird Sie zum Tode durch Gift verurteilen.
You must flee at once, Your Highness.
Eure Hoheit, Ihr müsst unverzüglich fliehen.
Why would I run away?
Warum sollte ich weglaufen?
I am innocent.
Ich bin unschuldig.
If I run, it will be an admission that I killed the Royal Mother.
Wenn ich kandidiere, wäre das ein Eingeständnis, dass ich die königliche Mutter getötet habe.
But...
Aber...
I did not.
Ich tat es nicht.
I know.
Ich weiß.
But who is going to believe you now?
Aber wer wird dir jetzt noch glauben?
If I run away,
Wenn ich weglaufe,
His Royal Highness will stop at nothing to find me.
Seine Königliche Hoheit wird vor nichts zurückschrecken, um mich zu finden.
A Crown Prince looking for the wife who assassinated his own mother.
Ein Kronprinz sucht die Frau, die seine eigene Mutter ermordet hat.
How could he possibly survive?
Wie sollte er das überhaupt überleben?
Your Highness.
Eure Hoheit.
For now, just think about yourself.
Denk jetzt erst einmal nur an dich selbst.
Fine.
Bußgeld.
I will think only of myself.
Ich werde nur an mich selbst denken.
Can you arrange where I will go...
Können Sie organisieren, wohin ich gehen werde?
and how I will get there?
und wie ich dorthin gelangen werde?
Yes, Your Highness.
Ja, Eure Hoheit.
As long as His Royal Highness is safe, I can be at peace.
Solange Seine Königliche Hoheit in Sicherheit ist, kann ich beruhigt sein.
Who are you?
Wer bist du?
You fell into the water,
Du bist ins Wasser gefallen.
and it seems you have lost your memory.
Und es scheint, als hätten Sie Ihr Gedächtnis verloren.
Your name is Park Dal,
Ihr Name ist Park Dal.
and I am your aunt.
Und ich bin deine Tante.
Park...
Park...
Dal...
Aus dem...
That is me.
Das bin ich.
Hong Nan...
Hong Nan...
Why did you deceive me?
Warum hast du mich getäuscht?
Why would you do that?
Warum würdest du das tun?
Wait.
Warten.
Go get my brother and his wife.
Holt meinen Bruder und seine Frau.
Hurry! Go get them!
Beeil dich! Hol sie dir!
Okay.
Okay.
Have your memories...
Bewahre deine Erinnerungen...
returned?
Zurückgegeben?
In bits and pieces...
In Stücken und Teilen...
Just fragments.
Nur Bruchstücke.
So does that mean...
Bedeutet das also...?
I am really Gang Yeon Wol?
Bin ich wirklich Gang Yeon Wol?
Yes.
Ja.
I know you are confused,
Ich weiß, du bist verwirrt.
but you must accept it, Your Highness.
Aber Ihr müsst es akzeptieren, Eure Hoheit.
It is not about whether I accept it or not.
Es geht nicht darum, ob ich es akzeptiere oder nicht.
In the memories of Park Dal that you told me about five years ago,
In den Erinnerungen an Park Dal, von denen du mir vor fünf Jahren erzählt hast,
I do not recognise a single face,
Ich erkenne kein einziges Gesicht.
But the faces in the memories flooding back to me are so vivid.
Aber die Gesichter in den Erinnerungen, die mir wieder in den Sinn kommen, sind so lebendig.
I know that these are my real memories,
Ich weiß, dass dies meine echten Erinnerungen sind.
and that I...
und dass ich...
am Gang Yeon Wol.
am Gang Yeon Wol.
My head gets that,
Mein Verstand versteht das.
but those are just memories.
Aber das sind nur Erinnerungen.
I have been Park Dal my whole life.
Ich bin mein ganzes Leben lang Park Dal gewesen.
I am so confused. I cannot tell what is real anymore.
Ich bin völlig verwirrt. Ich kann nicht mehr unterscheiden, was real ist.
Your Highness, of course you are confused.
Eure Hoheit, natürlich seid Ihr verwirrt.
But we are out of time.
Aber uns läuft die Zeit davon.
You have to run.
Du musst rennen.
Run? What do you mean?
Rennen? Was meinst du?
His Majesty plans to have you declared dead again.
Seine Majestät plant, Sie erneut für tot erklären zu lassen.
Declared dead?
Für tot erklärt?
He is going to set fire to the royal quarters...
Er wird die königlichen Gemächer in Brand setzen...
and prepare a similar body to be found inside.
und bereiten Sie eine ähnliche Leiche vor, die im Inneren gefunden werden soll.
You will be officially recorded...
Sie werden offiziell protokolliert...
as having died in the blaze.
als bei dem Brand ums Leben gekommen.
As if drowning was not enough,
Als ob Ertrinken nicht schon genug wäre
now you expect me to live my life afraid of fire too?
Und jetzt soll ich auch noch in Angst vor Feuer leben?
And I am supposed to live like that...
Und so soll ich leben...
after shattering His Highness' heart again?
Nachdem er Seiner Hoheit erneut das Herz gebrochen hatte?
No, I cannot do that! I have to go to the palace!
Nein, das kann ich nicht tun! Ich muss zum Palast!
You cannot! Brother, stop her!
Das kannst du nicht! Bruder, halt sie auf!
Why are you all doing this?
Warum tut ihr das alle?
Your Highness, please. Just give up.
Eure Hoheit, bitte. Geben Sie einfach auf.
You have to leave.
Du musst gehen.
I know it is hard now, but this will all pass.
Ich weiß, es ist jetzt schwer, aber das wird alles vorübergehen.
Time will keep moving, and it heals all wounds.
Die Zeit vergeht unaufhaltsam und heilt alle Wunden.
Brother, take Her Highness.
Bruder, nimm Ihre Hoheit mit.
Stop crying.
Hör auf zu weinen.
They said you will die if you go back now.
Sie sagten, du würdest sterben, wenn du jetzt zurückgehst.
If I just leave like this,
Wenn ich einfach so gehe,
what about His Royal Highness?
Und Seine Königliche Hoheit?
For the last five years,
In den letzten fünf Jahren
I have made him live in a nightmare.
Ich habe ihn in einen Albtraum gestürzt.
And you want me to put him back in that nightmare again?
Und Sie wollen, dass ich ihn wieder in diesen Albtraum zurückversetze?
I cannot do that.
Das kann ich nicht tun.
I just cannot.
Ich kann einfach nicht mehr.
- I just cannot do it. - Goodness.
- Ich kann das einfach nicht. - Meine Güte.
Does it pain you that much?
Tut es dir so weh?
Goodness.
Güte.
You cannot just turn off feelings for someone.
Man kann Gefühle für jemanden nicht einfach abschalten.
Time heals all wounds.
Die Zeit heilt alle Wunden.
But that is only if you let time pass.
Das gilt aber nur, wenn man die Zeit verstreichen lässt.
How can you heal if you keep reliving that day?
Wie soll man heilen, wenn man diesen Tag immer wieder durchlebt?
Your Highness.
Eure Hoheit.
- What do you think you are doing? - I am sorry, Hong Nan.
- Was glaubst du, was du da tust? - Es tut mir leid, Hong Nan.
Go on, Dal!
Los geht's, Dal!
Today is the day for lovers.
Heute ist der Tag der Verliebten.
We will be your bridge to him.
Wir werden Ihre Brücke zu ihm sein.
What are you waiting for? The bridge will be gone!
Worauf wartest du noch? Die Brücke wird verschwunden sein!
- Go on, hurry! - Go!
- Los, beeil dich! - Los!
No!
NEIN!
- Your Highness! - Go on!
Eure Hoheit! – Weiter!
- Let me go! - Go.
- Lass mich los! - Geh!
I am a crow! Go!
Ich bin eine Krähe! Los!
- Your Highness! - Go on!
Eure Hoheit! – Weiter!
- Go! - Your Highness!
- Geht! - Eure Hoheit!
- Dal! - Go on!
- Dal! - Weiter!
Your Highness!
Eure Hoheit!
Do you two have any idea what you have just done?
Ist euch beiden überhaupt bewusst, was ihr da gerade getan habt?
Your emotions got the better of you and sent Dal to her death!
Deine Gefühle haben die Oberhand gewonnen und Dal in den Tod getrieben!
She would rather die. We had no choice.
Sie wollte lieber sterben. Wir hatten keine Wahl.
If she feels that way, she must go.
Wenn sie so empfindet, muss sie gehen.
How can you act so detached?
Wie kannst du so distanziert wirken?
I know you are not her birth parents,
Ich weiß, dass Sie nicht ihre leiblichen Eltern sind.
- but you raised her for five years! - But, Hong Nan!
- Aber du hast sie fünf Jahre lang großgezogen! - Aber Hong Nan!
It is her life, is it not?
Es ist ihr Leben, nicht wahr?
A parent can die for their child,
Ein Elternteil kann für sein Kind sterben.
but they cannot live their child's life for them.
Aber sie können das Leben ihres Kindes nicht für sie leben.
That is right.
Das ist richtig.
You are still hung up on a promise you made to your lost love.
Du hängst immer noch an einem Versprechen, das du deiner verlorenen Liebe gegeben hast.
Imagine Dal leaving a living love.
Stell dir vor, Dal verlässt eine lebendige Liebe.
- Brother. - We know from experience.
- Bruder. - Das wissen wir aus Erfahrung.
- Some loves are worth dying for. - Exactly.
- Manche Lieben sind es wert, dafür zu sterben. - Genau.
What can we do? They are so in love.
Was können wir tun? Sie sind so verliebt.
It makes them blind to everything else.
Es macht sie blind für alles andere.
What a fool.
Was für ein Dummkopf.
Me?
Mich?
Not you.
Nicht du.
That foolish girl.
Dieses dumme Mädchen.
Why did she have to leave?
Warum musste sie gehen?
Why did she have to die?
Warum musste sie sterben?
She must have been so lost...
Sie muss völlig verloren gewesen sein...
and then some.
und noch vieles mehr.
Who are you talking about?
Von wem sprichst du?
Gang Yeon Wol.
Gang Yeon Wol.
Right.
Rechts.
I am done overthinking it.
Ich habe aufgehört, mir darüber den Kopf zu zerbrechen.
His Royal Highness is fighting a war every single day.
Seine Königliche Hoheit führt jeden einzelnen Tag einen Krieg.
He must be torn apart over that secret pact.
Er muss wegen dieses geheimen Paktes innerlich zerrissen sein.
I cannot just sit here in a daze because some memories are back.
Ich kann hier nicht einfach wie betäubt dasitzen, denn manche Erinnerungen sind zurück.
Your Highness. I do not understand a single word you are saying.
Eure Hoheit. Ich verstehe kein einziges Wort von dem, was Ihr sagt.
You do not have to. It is all nonsense anyway.
Das musst du nicht. Es ist sowieso alles Unsinn.
First, I must go to the throne hall.
Zuerst muss ich in den Thronsaal gehen.
Wait. Your Highness.
Warten Sie. Eure Hoheit.
You cannot just go see His Majesty whenever you please.
Man kann Seine Majestät nicht einfach nach Belieben aufsuchen.
- You must be summoned first... - He is going to summon me anyway.
- Du musst zuerst vorgeladen werden... - Er wird mich sowieso vorladen.
This just saves us some time. From now on, it is an emergency.
Das spart uns lediglich etwas Zeit. Ab sofort ist es ein Notfall.
Wait...
Warten...
All right.
In Ordnung.
As a matter of fact, I was about to send for you.
Tatsächlich wollte ich Sie gerade rufen lassen.
What were you thinking coming back here?
Was hast du dir dabei gedacht, hierher zurückzukommen?
Did they not tell you who you are?
Haben sie dir nicht gesagt, wer du bist?
They told me.
Das haben sie mir erzählt.
- Most of my memory has returned. - Then you should have run away.
- Meine Erinnerung ist größtenteils zurückgekehrt. - Dann hättest du weglaufen sollen.
- Why would you come back? - Why would I run away?
- Warum solltest du zurückkommen? - Warum sollte ich weglaufen?
The Left State Councillor will stop at nothing to kill you.
Der linke Staatsrat wird vor nichts zurückschrecken, um Sie zu töten.
Yes, you are right, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät, Ihr habt Recht.
The Left State Councillor wants me dead regardless of my title.
Der linke Staatsrat will mich tot sehen, ungeachtet meines Titels.
He is desperate enough to bring a false witness before the King,
Er ist so verzweifelt, dass er einen falschen Zeugen vor den König bringt.
and his men are all over the country.
und seine Männer sind im ganzen Land verteilt.
If he is already set on killing me,
Wenn er mich bereits umbringen will,
would it not be easier for him to do it outside the palace?
Wäre es für ihn nicht einfacher, es außerhalb des Palastes zu tun?
But...
Aber...
it is only a matter of time before he learns who you really are.
Es ist nur eine Frage der Zeit, bis er erfährt, wer du wirklich bist.
Exactly. Running away now...
Genau. Ich renne jetzt weg...
is admitting I am the Crown Princess.
gibt zu, dass ich die Kronprinzessin bin.
Why would I give him that kind of leverage?
Warum sollte ich ihm diese Art von Einfluss geben?
After that humiliation at the interrogation ground,
Nach dieser Demütigung im Verhörraum,
he cannot use a witness to prove who I am anymore.
Er kann keinen Zeugen mehr benutzen, um zu beweisen, wer ich bin.
He needs hard evidence to prove that I am the Crown Princess,
Er braucht handfeste Beweise, um zu beweisen, dass ich die Kronprinzessin bin.
and where would he ever find that?
Und wo sollte er das jemals finden?
The Left State Councillor...
Der linke Staatsrat...
is a terrifying man.
ist ein furchteinflößender Mann.
He will stop at nothing to kill you.
Er wird vor nichts zurückschrecken, um dich zu töten.
Then the Crown Prince...
Dann der Kronprinz...
will risk his life to protect you,
würde sein Leben riskieren, um dich zu beschützen.
and I still remain incompetent and powerless as ever,
Und ich bin nach wie vor so inkompetent und machtlos wie eh und je.
unable to protect either of you.
Ich bin nicht in der Lage, euch beide zu schützen.
Nothing has changed since five years ago.
Nichts hat sich seit vor fünf Jahren geändert.
Nothing has changed at all.
Es hat sich überhaupt nichts geändert.
No.
NEIN.
I have changed.
Ich habe mich verändert.
I am not the same Yeon Wol who quietly vanished five years ago.
Ich bin nicht mehr dieselbe Yeon Wol, die vor fünf Jahren spurlos verschwunden ist.
Whether I have my memories back or not,
Ob ich meine Erinnerungen zurückbekomme oder nicht,
I am going to stay right by His Royal Highness's side...
Ich werde direkt an der Seite Seiner Königlichen Hoheit bleiben...
and spend the rest of my life with him.
und den Rest meines Lebens mit ihm verbringen.
I am Park Dal now.
Ich bin jetzt Park Dal.
I am not leaving...
Ich gehe nicht...
His Highness' side, ever.
Immer an der Seite Seiner Hoheit.
As much as I care for His Royal Highness...
So sehr ich Seine Königliche Hoheit auch schätze...
No, even more than that.
Nein, sogar noch mehr.
I know you want to protect him too, Your Majesty.
Ich weiß, dass auch Ihr ihn beschützen wollt, Eure Majestät.
Do not let fear make you think only of His Highness' physical safety.
Lasst euch nicht von der Angst dazu verleiten, nur an die körperliche Unversehrtheit Seiner Hoheit zu denken.
For once...
Ausnahmsweise mal...
Just this once,
Nur dieses eine Mal.
please think about how His Highness feels.
Bitte bedenken Sie, wie sich Seine Hoheit fühlt.
Please?
Bitte?
For the past five years,
In den letzten fünf Jahren
His Highness has been tormented by guilt,
Seine Hoheit wurde von Schuldgefühlen gequält.
living every single day in his own personal nightmare.
Er lebt jeden einzelnen Tag in seinem persönlichen Albtraum.
His Highness has only just started to breathe again.
Seine Hoheit hat gerade erst wieder zu atmen begonnen.
Will you send him back to despair to drown all over again,
Wirst du ihn zurück in die Verzweiflung schicken, damit er erneut ertrinkt?
Royal Father?
Königlicher Vater?
(Chapter 11: There Is No Paradise in Running Away)
(Kapitel 11: Es gibt kein Paradies im Weglaufen)
Ever since he was captured at Jemulpo,
seit seiner Gefangennahme in Jemulpo,
he has done nothing but drink.
Er hat nichts anderes getan als getrunken.
Are you just going to keep this up?
Willst du das jetzt einfach so weitermachen?
I do not know...
Ich weiß es nicht...
how else to be.
Wie sonst sollte man sein?
Snap out of it!
Reiß dich zusammen!
Give it here.
Gib es hier.
No. You are already drunk.
Nein. Du bist bereits betrunken.
What good would sobering up do me?
Was würde mir das Ausnüchtern bringen?
U Hui is confined to the Detached Palace, is she not?
U Hui ist im Abgeschiedenen Palast gefangen, nicht wahr?
By rule, a royal consort is to remain in the Detached Palace.
Gemäß der Regelung muss die königliche Gemahlin im separaten Palast wohnen.
That is right.
Das ist richtig.
The palace has always been one giant prison, after all.
Der Palast war schließlich schon immer ein einziges riesiges Gefängnis.
I told our Royal Father to abdicate the throne.
Ich habe unserem königlichen Vater geraten, abzudanken.
Abdicate?
Abdanken?
The Left State Councillor's only hold on Father...
Der einzige Einfluss des linken Staatsratsmitglieds auf Vater...
is because of the secret pact.
Das liegt an dem geheimen Pakt.
If he admits the coup had no just cause...
Wenn er zugibt, dass der Putsch keinen triftigen Grund hatte...
and abdicates the throne to you,
und dankt dir den Thron ab,
you, as the Late King's true heir,
Du, als wahrer Erbe des verstorbenen Königs,
will have the authority to punish the Left State Councillor.
wird die Befugnis haben, den linken Staatsrat zu bestrafen.
You want me...
Du willst mich...
to sit on the throne?
Auf dem Thron sitzen?
The bloody throne that killed my mother...
Der blutige Thron, der meine Mutter getötet hat...
and got me exiled?
und hat dazu geführt, dass ich verbannt wurde?
And then what?
Und was dann?
Who would I have left by my side?
Wen hätte ich an meiner Seite gelassen?
After casting you and His Majesty out,
Nachdem er Sie und Seine Majestät hinausgeworfen hat,
and stand by and watch U Hui, branded a traitor's daughter,
und zusehen, wie U Hui, die als Verrätertochter gebrandmarkt wurde,
why should I have to live on, sitting on that agonizing throne?
Warum sollte ich weiterleben müssen, sitzend auf diesem qualvollen Thron?
If that is the price,
Wenn das der Preis ist,
I would rather not have revenge at all.
Ich würde lieber gar keine Rache üben.
Un.
Und.
Look at this mess the Left State Councillor has caused.
Seht euch dieses Chaos an, das der linke Staatsrat angerichtet hat.
If it were not for him, everyone would be happy.
Ohne ihn wären alle glücklich.
The Left State Councillor...
Der linke Staatsrat...
Can we not just kill him?
Können wir ihn nicht einfach töten?
If it were that easy, I would have done it long ago.
Wenn es so einfach wäre, hätte ich es schon längst getan.
The Left State Councillor is surrounded by his personal guards,
Der linke Staatsrat ist von seinen Leibwächtern umgeben.
and in the palace, the Royal Guard protects him, not my Royal Father.
Und im Palast wird er von der königlichen Garde beschützt, nicht von meinem königlichen Vater.
And his own martial arts skill is formidable.
Und seine Kampfsportfähigkeiten sind beeindruckend.
Honestly, he is a legend among the military cadets.
Ehrlich gesagt ist er unter den Militärkadetten eine Legende.
Exactly.
Genau.
Things would be so simple if he were just gone.
Es wäre so einfach, wenn er nur weg wäre.
Just wait.
Warte nur ab.
If you despise the thought of taking the throne that much,
Wenn du den Gedanken, den Thron zu besteigen, so sehr verabscheust,
- I will find another way. - Is there another way?
Ich werde einen anderen Weg finden. – Gibt es einen anderen Weg?
Gang,
Gehen,
do not do anything. Just...
Tu nichts. Einfach...
stay out of it.
Halt dich da raus.
Your Highness.
Eure Hoheit.
I am fine.
Mir geht's gut.
You are not fine. You have been acting odd all day.
Es geht dir nicht gut. Du hast dich den ganzen Tag schon seltsam verhalten.
Maybe you have heatstroke?
Vielleicht haben Sie einen Hitzschlag?
I guess so.
Ich denke schon.
It has not rained,
Es hat nicht geregnet.
and the sun is so strong.
und die Sonne ist so stark.
I must have heatstroke.
Ich muss einen Hitzschlag haben.
This will not do.
Das geht so nicht.
Please sit and rest for a bit.
Bitte setzen Sie sich und ruhen Sie sich ein wenig aus.
Your Highness, I will get you some cool water.
Eure Hoheit, ich hole Ihnen etwas kühles Wasser.
Please just sit here for a moment.
Bitte setzen Sie sich einen Moment lang hier hin.
I have missed you, my love.
Ich habe dich vermisst, meine Liebe.
Your Highness, here is your water.
Eure Hoheit, hier ist Euer Wasser.
Yeon Sim.
Yeon Sim.
Yes?
Ja?
Today,
Heute,
my mind has been a total mess,
Mein Kopf ist völlig durcheinander.
and I could not make sense of anything.
Und ich konnte mir überhaupt nichts erklären.
I know. That is why you should drink this.
Ich weiß. Deshalb solltest du das trinken.
But...
Aber...
there is one thing I know for sure now.
Eines weiß ich jetzt ganz sicher.
I have to see His Royal Highness right now.
Ich muss Seine Königliche Hoheit jetzt sofort sprechen.
Oh, gosh! Wait!
Oh je! Warte!
Dal. What are you doing here?
Dal. Was machst du hier?
No!
NEIN!
I will come back, and I will follow you anywhere.
Ich werde wiederkommen und dir überall hin folgen.
We will, no matter what,
Wir werden es tun, egal was passiert.
be together!
Seid zusammen!
I am here so we can be together.
Ich bin hier, damit wir zusammen sein können.
Please do not tell His Highness that my memory has returned.
Bitte teilen Sie Seiner Hoheit nicht mit, dass mein Gedächtnis zurückgekehrt ist.
He is already going through so much as it is.
Er hat im Moment schon so viel durchgemacht.
I do not want to give him more reason to worry.
Ich möchte ihm keinen weiteren Grund zur Sorge geben.
And I know I have no right to ask,
Und ich weiß, dass ich kein Recht habe zu fragen.
but please look after my family.
Aber bitte kümmern Sie sich um meine Familie.
Head Eunuch Park.
Head Eunuch Park.
Disguise reliable Royal Guards as servants at Unjeong Palace...
Verkleide zuverlässige königliche Wachen als Diener im Unjeong-Palast...
and have them protect the Crown Princess's family.
und dass sie die Familie der Kronprinzessin beschützen.
The Left State Councillor must not get his hands on her family.
Der linke Staatsrat darf ihrer Familie nichts anhaben.
Then will you keep the Crown Princess in the palace?
Werden Sie die Kronprinzessin dann im Palast behalten?
If I fail to protect her again,
Wenn ich es wieder nicht schaffe, sie zu beschützen,
my son, Gang, will be broken.
Mein Sohn, Gang, wird gebrochen sein.
The kids have changed in the past five years,
Die Kinder haben sich in den letzten fünf Jahren verändert.
so I must change as well as the adult.
Also muss ich mich genauso verändern wie der Erwachsene.
His Majesty...
Seine Majestät...
sent the Royal Guards to Unjeong Palace?
Wurden die königlichen Gardisten zum Unjeong-Palast geschickt?
Yes. The Royal Concubine's family is staying at Unjeong Palace,
Ja. Die Familie der königlichen Konkubine wohnt im Unjeong-Palast.
and Hong Nan, a gisaeng from Eunwol Pavilion,
und Hong Nan, eine Gisaeng aus dem Eunwol-Pavillon,
is said to be the Royal Concubine's aunt.
Sie soll die Tante der königlichen Konkubine sein.
I did not report it as I was unsure,
Ich habe es nicht gemeldet, da ich mir unsicher war.
but her neighbours said something odd before they died.
Aber ihre Nachbarn sagten etwas Seltsames, bevor sie starben.
They said the Royal Concubine suddenly appeared in Boryeong...
Sie sagten, die königliche Konkubine sei plötzlich in Boryeong aufgetaucht...
in winter five years ago,
im Winter vor fünf Jahren
and that she is not, in fact, Lord Heo's wife's niece.
und dass sie in Wirklichkeit nicht die Nichte von Lord Heos Frau ist.
They claim it is all true.
Sie behaupten, es sei alles wahr.
Why are you only telling me this now?
Warum sagst du mir das erst jetzt?
At the time, I thought they lied to save their own skin.
Damals dachte ich, sie hätten gelogen, um ihren eigenen Kopf zu retten.
I deserve death.
Ich verdiene den Tod.
Round up the Royal Concubine's family and bring them to me.
Versammelt die Familie der königlichen Konkubine und bringt sie zu mir.
Forgive me, sir, but Unjeong Palace...
Verzeihen Sie, Sir, aber der Unjeong-Palast...
was His Majesty's private residence.
war die private Residenz Seiner Majestät.
We cannot enter without authorization.
Ohne Genehmigung ist uns der Zutritt nicht gestattet.
I will find a way.
Ich werde einen Weg finden.
It seems His Majesty...
Es scheint, dass Seine Majestät...
still lets his personal feelings get in the way.
lässt sich immer noch von seinen persönlichen Gefühlen leiten.
All right, time for bed.
So, Zeit fürs Bett.
What are you doing?
Was machst du?
What is it? Can I not look at my own husband?
Was ist denn los? Darf ich meinen eigenen Mann nicht ansehen?
Is there a problem with that?
Gibt es damit ein Problem?
No, I mean, I like it,
Nein, ich meine, ich mag es.
but you are making me shy.
Aber du machst mich schüchtern.
It is just a little embarrassing, that is all.
Es ist einfach nur ein bisschen peinlich, das ist alles.
It is making me blush.
Ich werde rot.
Even if you are shy, bear with me. I am making up for lost time.
Auch wenn du schüchtern bist, hab bitte Geduld mit mir. Ich hole die verlorene Zeit nach.
Making up for what?
Womit soll das wiedergutgemacht werden?
Wait...
Warten...
From now on,
Von nun an
I am...
Ich bin...
going to stick to you like glue, Your Highness.
Ich werde an Euch kleben wie Klebstoff, Eure Hoheit.
I am never letting you go.
Ich lasse dich niemals los.
Is this a signal for tonight?
Ist das ein Signal für heute Nacht?
Maybe tonight...
Vielleicht heute Abend...
Stuck like glue...
Klebt wie Kaugummi...
You little fox.
Du kleiner Fuchs.
You can just fall asleep after all that?
Kann man nach all dem einfach einschlafen?
I am not a fox...
Ich bin kein Fuchs...
Then who are you?
Wer bist du dann?
What does it matter...
Was spielt das schon für eine Rolle...
what I am?
Wer bin ich?
I am just stuck on you.
Ich bin einfach von dir fasziniert.
Stuck on you...
Ich hänge an dir...
Household Man.
Hausmann.
Household Man!
Hausmann!
Oh, my, has it gotten so late?
Oh je, ist es schon so spät geworden?
The wind is blowing.
Der Wind weht.
I suppose it has been for a while.
Ich nehme an, das ist schon eine Weile so.
The wind always blows.
Der Wind weht immer.
That is nothing new.
Das ist nichts Neues.
I suppose you are right.
Ich denke, Sie haben Recht.
And yet, even the wind that always blows,
Und doch, selbst der Wind, der immer weht,
the very air I breathe...
Die Luft, die ich atme...
It all feels different to me now.
Für mich fühlt sich jetzt alles anders an.
I cannot remember the last time I could breathe so easily.
Ich kann mich nicht erinnern, wann ich das letzte Mal so leicht atmen konnte.
Your Highness, what shall I do about the former Chief Royal Secretary...
Eure Hoheit, was soll ich mit dem ehemaligen königlichen Chefsekretär tun?
and the former Chief Court Lady's niece?
und die Nichte der ehemaligen Obersten Richterin?
Oh, right. With everything going on, I had completely forgotten.
Ach ja. Bei all dem Trubel hatte ich das völlig vergessen.
First, exile the former Chief Royal Secretary, and...
Zuerst verbannt man den ehemaligen Chefsekretär des Königshauses, und...
Your Royal Highness!
Eure Königliche Hoheit!
- Goodness. - Gosh.
- Meine Güte. - Mensch.
Dal.
Von der.
What are you doing here?
Was machst du hier?
I was waiting for you to catch you on your way, Your Highness.
Ich habe darauf gewartet, Euch auf Eurer Reise abzufangen, Eure Hoheit.
You did not have to. I would have come to you.
Das war nicht nötig. Ich wäre zu dir gekommen.
You startled me.
Du hast mich erschreckt.
I know you are busy with your official duties.
Ich weiß, dass Sie mit Ihren offiziellen Pflichten beschäftigt sind.
Rather than sit in my room, I wanted to steal a moment with you.
Anstatt in meinem Zimmer zu sitzen, wollte ich einen Moment mit dir verbringen.
What has gotten into you since yesterday?
Was ist denn seit gestern mit dir los?
Not that I am complaining, of course. Have you eaten?
Nicht, dass ich mich beschweren würde, natürlich. Hast du schon gegessen?
- Not yet. - Should we go get a bite to eat?
- Noch nicht. - Sollen wir etwas essen gehen?
Your Highness.
Eure Hoheit.
You were giving your orders on the former Chief Royal Secretary...
Sie erteilten Ihre Befehle dem ehemaligen Chefsekretär des Königshauses...
and the former Chief Court Lady's niece.
und die Nichte der ehemaligen Obersten Hofdame.
- Please continue. - Right.
- Bitte fahren Sie fort. - Richtig.
Exile the former Chief Royal Secretary,
Verbannen Sie den ehemaligen Chefsekretär des Königshauses.
and make Jo Mi Geum, the sinner, a slave on the island.
und Jo Mi Geum, die Sünderin, zur Sklavin auf der Insel zu machen.
- Have the Guards tighten security. - Yes, Your Highness.
- Die Wachen sollen die Sicherheitsvorkehrungen verstärken. - Jawohl, Eure Hoheit.
Your Royal Highness.
Eure Königliche Hoheit.
If they are sent to separate places of exile,
Wenn sie an verschiedene Orte des Exils geschickt werden,
does that mean they will never see each other again?
Bedeutet das, dass sie sich nie wiedersehen werden?
I would assume so, yes.
Ich nehme an, ja.
Your Royal Highness, could you do just one thing for me?
Eure Königliche Hoheit, könnten Sie mir einen Gefallen tun?
One thing?
Eine Sache?
Mi Geum.
Mi Geum.
Why did you do that?
Warum hast du das getan?
You should have just turned me in.
Du hättest mich einfach verraten sollen.
I would rather die than let you die.
Ich würde lieber sterben, als dich sterben zu lassen.
Then how am I supposed to live? Mi Geum.
Wie soll ich denn dann leben? Mi Geum.
Mi Geum...
Mi Geum...
- Goodness. Now that is true love. - Mi Geum...
Meine Güte. Das ist wahre Liebe. – Mi Geum...
Hey, are you crying?
Hey, weinst du?
That is not true love.
Das ist keine wahre Liebe.
What love traps the one left behind in a living nightmare forever?
Welche Liebe hält den Zurückgelassenen für immer in einem lebendigen Albtraum gefangen?
That is why...
Darum...
I will never, ever die.
Ich werde niemals sterben.
I will not go down without a fight.
Ich werde nicht kampflos aufgeben.
Never.
Niemals.
You are right. Let us live.
Du hast Recht. Lasst uns leben.
Let us both live a long life.
Lasst uns beide ein langes Leben führen.
My lord, it is your household man.
Mein Herr, es ist Euer Hausdiener.
Come in.
Komm herein!
My goodness, what is all this?
Meine Güte, was ist das alles?
Can you not tell just by looking?
Kann man das nicht schon auf den ersten Blick erkennen?
They are pinwheels.
Es sind Windräder.
No, I mean, why use this expensive coloured paper...
Nein, ich meine, warum sollte man dieses teure farbige Papier verwenden...
to make so many useless pinwheels?
Um so viele nutzlose Windräder herzustellen?
"Useless," you say?
„Nutzlos“, sagen Sie?
Do you know...
Wissen Sie...
what I heard more than anything when I was at the palace?
Was ich im Palast am häufigsten hörte?
"The child who will be the death of his father."
"Das Kind, das der Tod seines Vaters sein wird."
"The child of the prophecy."
"Das Kind der Prophezeiung."
If the Royal Mother were to give birth to a son,
Wenn die königliche Mutter einen Sohn gebären würde,
the Royal Father would die.
Der königliche Vater würde sterben.
The Royal Family would fall.
Die königliche Familie würde stürzen.
Well, that was the prophecy.
Nun, das war die Prophezeiung.
In the end,
Am Ende,
it came true, just as it was foretold.
Es ist eingetroffen, genau wie es vorhergesagt worden war.
So that means...
Das bedeutet also...
I was someone who should have never been born in the first place.
Ich war jemand, der eigentlich nie hätte geboren werden sollen.
Just like these pinwheels,
Genau wie diese Windräder,
I was useless.
Ich war nutzlos.
Do not say such ridiculous things.
Sag nicht so einen Unsinn.
And just have this to sober up and get some sleep.
Und das hilft mir, wieder nüchtern zu werden und etwas zu schlafen.
You are still drunk. That is why you are having ridiculous thoughts.
Du bist immer noch betrunken. Deshalb hast du so absurde Gedanken.
That is what I like about you.
Das ist es, was ich an dir mag.
Yes, my lord.
Ja, mein Herr.
I like you too, my lord, so drink up.
Ich mag Euch auch, mein Herr, also trinkt aus.
Drink this, and live a long life.
Trink das und lebe lange.
Your Highness. Please just have one bite.
Eure Hoheit. Bitte nehmen Sie nur einen Bissen.
Are you really trying to starve yourself to death?
Willst du dich etwa wirklich zu Tode hungern?
Do not worry.
Keine Sorge.
I have no intention of pathetically starving myself to death.
Ich habe keinerlei Absicht, mich jämmerlich zu Tode zu hungern.
Then why did you stop eating?
Warum hast du dann aufgehört zu essen?
Because dying from indigestion is absurd.
Denn an Verdauungsstörungen zu sterben ist absurd.
How can you be joking right now?
Wie kannst du jetzt nur Witze machen?
If I were to speak seriously,
Wenn ich es ernst meinen würde,
- you would probably end up crying. - Why do you say such scary things?
- Du würdest wahrscheinlich am Ende weinen. - Warum sagst du solche beängstigenden Dinge?
There has been no word from Deok Chun, has there?
Von Deok Chun hat man noch nichts gehört, oder?
No, Your Highness.
Nein, Eure Hoheit.
He said he was leaving the capital, remember?
Er sagte doch, er würde die Hauptstadt verlassen, erinnern Sie sich?
But I need to see Deok Chun.
Aber ich muss Deok Chun sehen.
What?
Was?
What is going on outside?
Was passiert draußen?
Oh, my.
Oh je.
What? What is all that?
Was? Was ist das alles?
I mean, what kind of madman would put these pinwheels at the palace?
Ich meine, was für ein Verrückter würde diese Windräder im Palast aufstellen?
- Oh, my. - What is all this?
- Oh je. - Was ist denn das alles?
Your Highness.
Eure Hoheit.
I will orchestrate your father's downfall,
Ich werde den Untergang deines Vaters inszenieren.
and all you have to do is hold this ring.
Und alles, was Sie tun müssen, ist, diesen Ring zu halten.
The wind will always blow, so just breathe easy...
Der Wind wird immer wehen, also atme einfach ruhig durch...
and smile often.
und lächeln Sie oft.
You deserve to be happy,
Du verdienst es, glücklich zu sein.
my precious,
mein Schatz,
my dear U Hui.
mein lieber U Hui.
U Hui!
U Hui!
Kim U Hui!
Kim U Hui!
Is that not Grand Prince Je Un?
Ist das nicht Großprinz Je Un?
I love you!
Ich liebe dich!
I love you, Kim U Hui!
Ich liebe dich, Kim U Hui!
- Seize him! He is over there! - Get him!
- Schnappt ihn euch! Er ist da drüben! - Holt ihn euch!
What are we going to do?
Was werden wir tun?
I think he has really lost his mind.
Ich glaube, er hat wirklich den Verstand verloren.
What was that?
Was war das?
Grand Prince Je Un?
Grand Prince Je Un?
Yes, it was unmistakably him.
Ja, das war unverkennbar er.
I came at once,
Ich kam sofort.
fearing what he might do next.
aus Angst davor, was er als Nächstes tun könnte.
I fear he may have lost his mind.
Ich fürchte, er hat den Verstand verloren.
If he has not lost his mind,
Wenn er nicht den Verstand verloren hat,
then he must have a death wish.
Dann muss er einen Todeswunsch haben.
- Something feels off. - I know, right?
- Irgendwas stimmt nicht. - Ich weiß, oder?
If he were sane, he would not dare say that...
Wenn er bei Verstand wäre, würde er es nicht wagen, das zu sagen...
in front of the Detached Palace.
vor dem freistehenden Palast.
Of course not.
Natürlich nicht.
It is not like him at all.
Das passt überhaupt nicht zu ihm.
What on earth could he be thinking?
Was um alles in der Welt ging ihm dabei durch den Kopf?
Are you finished, Your Royal Highness?
Seid Ihr fertig, Eure Königliche Hoheit?
Yes. Take this royal edict to the Royal Investigation Office,
Ja. Bringen Sie diesen königlichen Erlass zum Königlichen Untersuchungsbüro.
and have the former Chief Royal Secretary and that court lady...
und die ehemalige Chefsekretärin des Königshauses und diese Hofdame...
Your Royal Highness!
Eure Königliche Hoheit!
What is it now? What?
Was ist es jetzt? Was?
Grand Prince Je Un made a scene in front of the Detached Palace.
Großprinz Je Un sorgte vor dem Abgetrennten Palast für Aufsehen.
A scene? What kind?
Eine Szene? Was für eine?
He was shouting the Crown Princess Consort's name over and over,
Er rief immer wieder den Namen der Kronprinzessin.
screamed, "I love you," and made a huge scene.
Sie schrie: „Ich liebe dich!“ und machte einen riesigen Aufruhr.
Seriously, what on earth is wrong with him?
Im Ernst, was stimmt bloß nicht mit ihm?
Does he have a death wish or something?
Hat er etwa einen Todeswunsch?
Look at this mess the Left State Councillor has caused.
Seht euch dieses Chaos an, das der linke Staatsrat angerichtet hat.
If it were not for him, everyone would be happy.
Ohne ihn wären alle glücklich.
The Left State Councillor...
Der linke Staatsrat...
Can we not just kill him?
Können wir ihn nicht einfach töten?
Gang, do not do anything. Just...
Leute, macht nichts. Einfach...
stay out of it.
Halt dich da raus.
Left State Councillor!
Linker Staatsrat!
Who goes there?
Wer geht dort hin?
Stand back.
Zurücktreten.
If any of you interfere in this fight,
Sollte sich einer von euch in diesen Kampf einmischen,
I will cut you down myself.
Ich werde dich eigenhändig vernichten.
- Yes, my lord. - Yes, my lord.
- Ja, mein Herr. - Ja, mein Herr.
I thought you had lost your mind,
Ich dachte, du hättest den Verstand verloren.
but it seems you have simply lost your will to live.
Aber es scheint, als hättest du einfach deinen Lebenswillen verloren.
That is because...
Das liegt daran, dass...
you took away my reason for living.
Du hast mir meinen Lebenssinn genommen.
You have quite the romantic streak.
Du hast eine ausgeprägte romantische Ader.
Your escape,
Ihre Flucht,
the scene at the Detached Palace,
die Szene im Detached Palace,
and your last wish just now.
und dein letzter Wunsch eben.
I am not finished.
Ich bin noch nicht fertig.
The more I think about it,
Je länger ich darüber nachdenke,
the more I am convinced I must kill you.
je mehr ich davon überzeugt bin, dass ich dich töten muss.
- My lord! - Stay back.
- Mein Herr! - Zurücktreten!
Die.
Der.
Die!
Der!
- Je Un! - Grand Prince!
- Ich bin einer! - Großer Prinz!
- Let go! Let me go! - Get Je Un out of here!
- Lass mich los! Lass mich los! - Holt Je Un hier raus!
- Yes, Your Royal Highness! - I said, let go!
- Ja, Eure Königliche Hoheit! - Ich sagte, lass los!
Let me go. Let go!
Lass mich los! Lass mich los!
Left State Councillor!
Linker Staatsrat!
Let go! Let go of me!
Lass los! Lass mich los!
- My lord. - Left State Councillor...
- Mein Herr. - Linker Staatsrat...
Left State Councillor!
Linker Staatsrat!
Though it was not my intention,
Obwohl es nicht meine Absicht war,
I now owe you my life.
Ich verdanke dir nun mein Leben.
Why did you go easy on him?
Warum hast du ihn so geschont?
I guess...
Ich schätze...
my blade hesitated.
Meine Klinge zögerte.
So, shall we pretend today never happened either?
Sollen wir also so tun, als wäre der heutige Tag auch nie geschehen?
I would appreciate that.
Das würde ich begrüßen.
The more secrets we share,
Je mehr Geheimnisse wir teilen,
the closer we become, Your Royal Highness.
Je näher wir uns kommen, Eure Königliche Hoheit.
Just like...
Genau wie...
His Majesty and I.
Seine Majestät und ich.
Speaking of which,
Apropos,
if I were to die,
wenn ich sterben würde,
someone else will release the secret pact.
Jemand anderes wird den geheimen Pakt enthüllen.
I just thought you should know.
Ich dachte nur, Sie sollten es wissen.
I appreciate the information.
Ich danke Ihnen für die Information.
- Let go of me! - Please calm down, my lord.
- Lasst mich los! - Bitte beruhigt euch, mein Herr.
- Please! - No, you cannot.
- Bitte! - Nein, das geht nicht.
- Just let me... - You cannot, my lord.
- Lasst mich nur... - Das könnt ihr nicht, mein Herr.
Did you not know killing the Left State Councillor meant execution?
Wussten Sie nicht, dass die Tötung des linken Staatsrats die Hinrichtung bedeutete?
Do you think I came here without knowing that?
Glaubst du, ich bin hierher gekommen, ohne das zu wissen?
Why did you stop me? Why?
Warum hast du mich aufgehalten? Warum?
So this is the brilliant plan you made after drinking for days?
Das ist also der geniale Plan, den du nach tagelangem Trinken ausgeheckt hast?
To kill the Left State Councillor and die along with him?
Den linken Staatsrat töten und mit ihm sterben?
Yes.
Ja.
Everyone knows this fight is over when the Left State Councillor dies.
Jeder weiß, dass dieser Kampf beendet ist, wenn der linke Staatsrat stirbt.
If only he dies!
Wenn er doch nur stirbt!
The abdication stops, and U Hui will not be a traitor's daughter!
Die Abdankung wird gestoppt, und U Hui wird nicht die Tochter eines Verräters sein!
Then what about me?
Und was ist mit mir?
And the woman you love?
Und die Frau, die du liebst?
How is Kim U Hui supposed to live?
Wie soll Kim U Hui leben?
I...
ICH...
I want to live too.
Ich möchte auch leben.
I want to live a happy life with U Hui. But...
Ich möchte mit U Hui ein glückliches Leben führen. Aber...
there is no other way, is there?
Es gibt keinen anderen Weg, oder?
Je Un.
Ich bin einer.
If a path is blocked, we will force it open.
Wenn ein Pfad blockiert ist, werden wir ihn zwangsweise öffnen.
If there is no path, we will make one.
Wenn es keinen Weg gibt, werden wir einen schaffen.
You would rather die than ascend the throne,
Du würdest lieber sterben, als den Thron zu besteigen.
and I would rather die than let you die,
Und ich würde lieber sterben, als dich sterben zu lassen.
So, let us...
Also, lasst uns...
find another way.
Finde einen anderen Weg.
Let us survive this.
Lasst uns das überstehen.
Let us live, Je Un.
Lasst uns leben, Je Un.
If you give the order, we will go and capture Grand Prince Je Un.
Wenn Sie den Befehl geben, werden wir Großprinz Je Un gefangen nehmen.
I let him go.
Ich habe ihn gehen lassen.
Why do you always show such mercy to Grand Prince Je Un?
Warum zeigst du Großprinz Je Un immer so viel Gnade?
Bring me a drink.
Bring mir etwas zu trinken.
Here you are.
Hier sind Sie ja.
But I thought you never touched alcohol?
Aber ich dachte, Sie rühren nie Alkohol an?
You may leave now.
Sie können jetzt gehen.
Yes, my lord.
Ja, mein Herr.
Am I not...
Bin ich nicht...
fighting a losing battle?
Einen aussichtslosen Kampf führen?
What? Even if he was blinded by rage,
Was? Selbst wenn er von Wut verblendet war,
what was he thinking, going to the Left State Councillor's house alone?
Was hatte er sich nur dabei gedacht, allein zum Haus des linken Staatsratsmitglieds zu gehen?
He went there to die.
Er ging dorthin, um zu sterben.
That Grand Prince Je Un really needs a good scolding.
Dieser Großprinz Je Un bräuchte dringend eine ordentliche Standpauke.
He has no regard for his own life.
Er hat keinerlei Achtung vor seinem eigenen Leben.
I am the one who should be scolded.
Ich bin derjenige, der ausgeschimpft werden sollte.
Me and my Royal Father.
Ich und mein königlicher Vater.
You are blaming yourself again.
Du gibst dir mal wieder selbst die Schuld.
No, I am not. It is damage control.
Nein, das bin ich nicht. Es geht um Schadensbegrenzung.
It seems our path is blocked,
Unser Weg scheint versperrt zu sein.
so I am going to force it open.
Also werde ich es mit Gewalt öffnen.
Do you have a plan?
Hast du einen Plan?
The Left State Councillor said his death releases the secret pact.
Der linke Staatsrat sagte, sein Tod setze den geheimen Pakt in Kraft.
So he gave it to someone else for safekeeping.
Deshalb gab er es jemand anderem zur Aufbewahrung.
You have anyone in mind?
Haben Sie jemanden im Sinn?
Choraengi Mask.
Choraengi-Maske.
Kim Deok Chun.
Kim Deok Chun.
She is the most likely suspect.
Sie ist die wahrscheinlichste Verdächtige.
Who is Kim Deok Chun?
Wer ist Kim Deok Chun?
She was the daughter of a slave in the Left State Councillor's home.
Sie war die Tochter einer Sklavin im Haushalt des linken Staatsrats.
She was a female Royal Physician.
Sie war eine königliche Leibärztin.
So she was right under our noses this whole time.
Sie war also die ganze Zeit direkt vor unserer Nase.
So the Left State Councillor must have given Kim Deok Chun something.
Der linke Staatsrat muss Kim Deok Chun also etwas gegeben haben.
But is Choraengi Mask not in hiding?
Aber ist Choraengi Mask nicht im Verborgenen?
Then we will find her.
Dann werden wir sie finden.
We got through a collapsed cave. We are capable of anything.
Wir haben eine eingestürzte Höhle durchquert. Wir sind zu allem fähig.
I will start by digging into the Cheonghye Merchant Guild.
Ich werde zunächst die Händlergilde von Cheonghye genauer unter die Lupe nehmen.
The Cheonghye Merchant Guild?
Die Händlergilde von Cheonghye?
Did Choraengi Mask use that guild to import the Jimjo feed?
Hat Choraengi Mask diese Gilde benutzt, um den Jimjo-Feed zu importieren?
Since it is a merchant guild,
Da es sich um eine Händlergilde handelt,
we can just find them through the Hanyang Merchant Guild.
Wir können sie einfach über die Hanyang-Händlergilde finden.
As Head Merchant, he knows all guilds inside and out.
Als Oberhändler kennt er alle Gilden in- und auswendig.
Come to the Royal Office of Attire by tomorrow afternoon.
Kommen Sie bis morgen Nachmittag zum Royal Office of Attire.
I am looking for a way to defeat the Left State Councillor.
Ich suche nach einer Möglichkeit, den linken Staatsrat zu besiegen.
Is that what you call a disguise?
Ist das, was Sie eine Verkleidung nennen?
Gosh, you!
Meine Güte!
Have you lost your mind? I know you want the tiger, but this?
Bist du wahnsinnig geworden? Ich weiß, du willst den Tiger, aber das hier?
If you go into the tiger's den alone on a suicide mission,
Wenn du dich allein auf eine Selbstmordmission in die Höhle des Tigers begibst,
what are the rest of us going to do?
Was sollen wir anderen tun?
What?
Was?
When His Highness told me about it yesterday,
Als Seine Hoheit mir gestern davon erzählte,
my heart just dropped. Did you know that?
Mir ist gerade das Herz stehen geblieben. Wusstest du das?
I am sorry to have worried you, Your Highness.
Es tut mir leid, Eure Hoheit, dass ich Euch beunruhigt habe.
Do not dare die.
Wage es nicht zu sterben.
No matter how cruel and twisted this world gets,
Egal wie grausam und verdreht diese Welt auch sein mag,
do not just give in and die.
Gib nicht einfach auf und stirb.
When you are dead, you cannot remember those you love,
Wenn man tot ist, kann man sich nicht mehr an diejenigen erinnern, die man liebt.
and those who remember you can no longer hold you.
Und diejenigen, die sich an dich erinnern, können dich nicht mehr festhalten.
What a terrible waste that would be.
Was für eine schreckliche Verschwendung das wäre!
And so unfair.
Und so unfair.
So...
Also...
do not throw it all away.
Wirf nicht alles weg.
Let us stay alive.
Lasst uns am Leben bleiben.
Okay?
Okay?
Hold it right there.
Halt, genau da!
- Gang. - Your Royal Highness.
- Gang. - Eure Königliche Hoheit.
Are you just going to keep staring?
Wirst du einfach weiterstarren?
Do not mind me. I am just...
Beachten Sie mich nicht. Ich bin nur...
a sitting sticky rice cake. Just think of me that way.
Ein sitzender Klebreiskuchen. Stell dir mich einfach so vor.
I see.
Ich verstehe.
Would not a sitting sticky rice cake be even more distracting?
Wäre ein sitzender Klebreiskuchen nicht noch ablenkender?
So,
Also,
what about the thing I asked you to check?
Und was ist mit der Sache, die ich Sie bitten habe zu überprüfen?
Yes, Your Royal Highness.
Ja, Eure Königliche Hoheit.
According to the Head Merchant,
Laut dem Oberhändler
the Cheonghye Guild was made by the men from The Nameless...
Die Cheonghye-Gilde wurde von den Männern aus The Nameless gegründet...
as a front for smuggling.
als Tarnung für Schmuggel.
The Nameless?
Der Namenlose?
Yes. They are called The Nameless because they have no name...
Ja. Sie werden die Namenlosen genannt, weil sie keinen Namen haben...
and also because they shun the light.
und auch, weil sie das Licht scheuen.
Your Highness, they use loan-sharking for human trafficking,
Eure Hoheit, sie nutzen Wucherzinsen für Menschenhandel.
do all kinds of smuggling, and counterfeit coins.
Sie betreiben Schmuggel aller Art und stellen gefälschte Münzen her.
They will do anything for money.
Sie würden alles für Geld tun.
- They are just vile scoundrels. - They are lower than animals.
- Das sind einfach nur abscheuliche Schurken. - Sie sind niedriger als Tiere.
Then how are scoundrels like that still at large?
Wie kann es dann sein, dass solche Schurken noch immer frei herumlaufen?
According to the Head Merchant,
Laut dem Oberhändler
the Left State Councillor is apparently their backer.
Der linke Staatsrat ist offenbar ihr Unterstützer.
The Left State Councillor?
Der linke Staatsrat?
In fact, they have already ruined the market economy,
Tatsächlich haben sie die Marktwirtschaft bereits ruiniert.
so the Head Merchant wanted to teach them a lesson,
Der Oberkaufmann wollte ihnen also eine Lektion erteilen.
but even for a man as powerful as the Head Merchant,
aber selbst für einen so mächtigen Mann wie den Oberkaufmann,
the Police Bureau will not listen to him. This clearly...
Die Polizeibehörde wird ihm nicht zuhören. Das ist ganz klar...
means their backer must be someone equal to the Left State Councillor.
Das bedeutet, dass ihr Unterstützer jemand sein muss, der dem linken Staatsratsmitglied ebenbürtig ist.
Back off. Unless you want to lose your heads.
Zurücktreten! Es sei denn, ihr wollt eure Köpfe verlieren.
They either have a death wish,
Entweder haben sie einen Todeswunsch.
or they follow orders without question.
Oder sie befolgen Befehle ohne zu hinterfragen.
Do you suspect something?
Haben Sie einen Verdacht?
Shin Won, do you remember what the Sinjusa assassins were wearing?
Shin Won, erinnerst du dich, was die Attentäter von Sinjusa trugen?
Yes.
Ja.
Now that you mention it, the Left State Councillor's men at Jemulpo...
Wo Sie es gerade erwähnen, die Männer des linken Staatsrats in Jemulpo...
and Sinjusa assassins wore the same clothes, did they not?
Und die Attentäter von Sinjusa trugen die gleiche Kleidung, nicht wahr?
My thoughts exactly.
Ganz meine Meinung.
The Choraengi Mask wore the same outfits too.
Die Choraengi-Maske trug die gleichen Outfits.
It means the Crown Princess Consort must know something.
Das bedeutet, dass die Kronprinzessin etwas wissen muss.
The Detached Palace is too guarded.
Der freistehende Palast ist zu gut bewacht.
We cannot reach the Crown Princess Consort, can we?
Wir können die Kronprinzessin nicht erreichen, oder?
That is the problem.
Das ist das Problem.
I will do it.
Ich werde es tun.
Getting to the Crown Princess Consort,
Die Kronprinzessin kennenlernen
Do you have a plan?
Hast du einen Plan?
If one road is blocked, there is always another way around.
Wenn ein Weg versperrt ist, gibt es immer einen anderen.
Your Majesty. Did you rest well last night?
Eure Majestät. Haben Sie letzte Nacht gut geschlafen?
What is it now?
Was ist es jetzt?
It is a surprise that you came to pay your respects.
Es ist überraschend, dass Sie gekommen sind, um Ihre Anteilnahme auszudrücken.
Since I...
Da ich...
started living in the palace,
begann im Palast zu wohnen.
I have found the life of a royal woman to be terribly dull.
Ich habe festgestellt, dass das Leben einer königlichen Frau furchtbar langweilig ist.
So naturally, you came to mind, Your Majesty.
Da kamen mir natürlich natürlich Eure Majestät in den Sinn.
You must want something from me.
Du willst wohl etwas von mir.
Your Majesty, that is hurtful.
Eure Majestät, das ist verletzend.
How can you twist my pure intentions like that?
Wie kannst du meine reinen Absichten so verdrehen?
Search your heart.
Suche in deinem Herzen.
Have you ever once...
Haben Sie jemals...
come to me out of the goodness of your heart?
Kommst du aus der Güte deines Herzens zu mir?
Gosh. They do not just let anyone be the Queen Dowager, right?
Meine Güte. Die lassen ja nicht einfach jeden zur Königinwitwe ernennen, oder?
Your insight is incredible, as always.
Ihre Einsichten sind wie immer unglaublich.
Gosh, you and your flattery.
Meine Güte, du und deine Schmeicheleien.
All right, then.
Also gut.
Since you are here, let us hear it.
Da Sie nun schon mal hier sind, lassen Sie es uns wissen.
How will you amuse me today?
Wie wirst du mich heute unterhalten?
You know I used to be a peddler, right?
Du weißt doch, dass ich früher Hausierer war, oder?
From my travels all over the eight provinces,
Von meinen Reisen durch alle acht Provinzen,
I have collected a lot of juicy stories.
Ich habe viele pikante Geschichten gesammelt.
Do not dare.
Wage es nicht.
How dare you bring vulgar stories into the palace?
Wie könnt ihr es wagen, vulgäre Geschichten in den Palast zu bringen?
So, the physician, her husband, and that homewrecker... I mean,
Also, die Ärztin, ihr Ehemann und diese Ehebrecherin... ich meine,
they went to the mistress's family home?
Sie gingen zum Elternhaus der Geliebten?
Yes. The physician, bold as brass, said,
Ja. Der Arzt, kühn wie ein Stein, sagte:
"Your daughter has been sleeping with my husband."
"Ihre Tochter schläft mit meinem Mann."
And then,
Und dann,
the mistress slapped the physician across the face.
Die Geliebte gab dem Arzt eine Ohrfeige.
My goodness.
Meine Güte.
The shameless hussy! And the husband?
Die schamlose Schlampe! Und der Ehemann?
What did the husband do?
Was hat der Ehemann getan?
He grabbed the physician by the hand,
Er packte den Arzt an der Hand.
and as he was dragging her out, he yelled,
Und während er sie hinauszerrte, schrie er:
"Is it a crime to be in love?"
Ist es ein Verbrechen, verliebt zu sein?
Can you believe the nerve?
Können Sie diese Frechheit fassen?
That worthless scoundrel!
Dieser wertlose Schurke!
So there was this good-for-nothing freeloader,
Da war also dieser Taugenichts von Schmarotzer.
who fell for his wife's best friend, whom she had taken in!
der sich in die beste Freundin seiner Frau verliebte, die diese bei sich aufgenommen hatte!
Her friend?
Ihre Freundin?
After he kicked out his devoted wife,
Nachdem er seine treue Ehefrau hinausgeworfen hatte.
her sister saw them getting groceries at the market,
Ihre Schwester sah sie beim Einkaufen auf dem Markt.
being all lovey-dovey.
die ganze Zeit über verliebt und zärtlich.
When the wife's sister saw that, she would just see red, would she not?
Wenn die Schwester der Ehefrau das sähe, würde sie rot sehen, nicht wahr?
She certainly would.
Das würde sie ganz bestimmt.
So she went to confront them, and the mistress dared to say,
Also ging sie hin, um sie zur Rede zu stellen, und die Herrin wagte zu sagen:
"Have some class." So the sister totally snapped.
„Bewahre etwas Anstand!“ Daraufhin platzte der Schwester der Kragen.
"Class?"
"Klasse?"
"This is my class!" Then she grabbed her hair...
„Das ist meine Klasse!“ Dann griff sie sich an die Haare…
and started yanking her head left and right.
und begann, ihren Kopf hin und her zu reißen.
- Left, right. - That is the way!
Links, rechts. – So geht's!
Left.
Links.
Right.
Rechts.
Becoming a supportive wife...
Eine unterstützende Ehefrau werden...
is so darn hard.
ist so verdammt schwer.
What?
Was?
Ye Na is Seon Jeong's daughter?
Ist Ye Na Seon Jeongs Tochter?
Yes.
Ja.
Now that it is out that Ye Na is Seon Jeong's daughter,
Jetzt, da bekannt ist, dass Ye Na Seon Jeongs Tochter ist,
maybe it is time you did me that favour.
Vielleicht wäre es an der Zeit, dass du mir diesen Gefallen tust.
My patience has run out. That is why you are here.
Meine Geduld ist am Ende. Deshalb sind Sie hier.
You are to be the Crown Princess of this nation.
Du sollst die Kronprinzessin dieser Nation sein.
And yet, you act so thoughtlessly?
Und dennoch handelst du so gedankenlos?
Is this how your father raised you?
Hat dein Vater dich so erzogen?
Crown Princess Consort, you need to reflect on your conduct.
Kronprinzessin, Sie sollten Ihr Verhalten überdenken.
- I need to ask you something first. - Do not worry.
- Ich muss dich zuerst etwas fragen. - Keine Sorge.
Grand Prince Je Un is safe.
Großprinz Je Un ist in Sicherheit.
But how did you know I was going to ask about him?
Aber woher wusstest du, dass ich nach ihm fragen würde?
They say only one who has been in love can recognise it.
Man sagt, nur wer selbst schon einmal verliebt war, könne es erkennen.
The feeling of being madly in love but forced to be apart...
Das Gefühl, unsterblich verliebt zu sein, aber gezwungen zu sein, getrennt zu sein...
You think I would not understand that?
Glaubst du, ich würde das nicht verstehen?
All right, let us get down to business.
Okay, kommen wir zur Sache.
The assassins operating at Sinjusa.
Die Attentäter, die in Sinjusa operieren.
Are they part of The Nameless?
Gehören sie zu den Namenlosen?
And the Choraengi Mask, Kim Deok Chun.
Und die Choraengi-Maske, Kim Deok Chun.
- Is she one of them too? - How do you know that?
- Gehört sie auch dazu? - Woher weißt du das?
We are short on time. Let us get to the point.
Wir haben wenig Zeit. Kommen wir zur Sache.
Where is their base?
Wo befindet sich ihr Stützpunkt?
I only know what Deok Chun told me, so I am not sure,
Ich weiß nur, was Deok Chun mir erzählt hat, deshalb bin ich mir nicht sicher.
but I heard they have branches in all four corners of the country.
Aber ich habe gehört, dass sie Filialen in allen vier Ecken des Landes haben.
I think I might have heard something about a mountain fortress.
Ich glaube, ich habe etwas von einer Bergfestung gehört.
A mountain fortress.
Eine Bergfestung.
Anything else unusual about them?
Gibt es sonst noch etwas Ungewöhnliches an ihnen?
Like when Choraengi Mask went there, maybe it took a few days,
So wie damals, als Choraengi Mask dort war, vielleicht hat es ein paar Tage gedauert.
or maybe she often bought something. Anything like that.
Oder vielleicht kaufte sie oft etwas. Irgendetwas in der Art.
She would often bring her sick mother...
Sie brachte oft ihre kranke Mutter mit...
chestnut honey and some liquor.
Kastanienhonig und etwas Likör.
Chestnut honey?
Kastanienhonig?
What kind of liquor?
Welche Art von Alkohol?
I think it might have been pine needle wine.
Ich glaube, es könnte Kiefernnadelwein gewesen sein.
Is it songyeopju?
Ist es songyeopju?
Could it be Yangju?
Könnte es Yangju sein?
- What? - Yangju chestnuts...
- Was? - Yangju-Kastanien...
are famous enough to be offered as royal tribute.
sind berühmt genug, um als königliche Tributgabe angeboten zu werden.
Songyeopju is the signature liquor of the Yeosan Song clan in Yangju.
Songyeopju ist der charakteristische Schnaps des Yeosan-Song-Clans in Yangju.
I guess I should tell them to search Yangju first.
Ich glaube, ich sollte ihnen raten, zuerst in Yangju zu suchen.
If you find Deok Chun, please tell her to come see me.
Falls Sie Deok Chun finden, sagen Sie ihr bitte, dass sie zu mir kommen soll.
Tell her I have something urgent to discuss about her mother.
Sag ihr, ich muss dringend etwas über ihre Mutter besprechen.
Forgive me. We still have not gotten the Royal Concubine's family...
Verzeihen Sie. Wir haben die Familie der königlichen Konkubine immer noch nicht gefunden...
out of Unjeong Palace.
aus dem Unjeong-Palast.
What about the head of Eunwol Pavilion?
Und wie steht es mit dem Leiter des Eunwol-Pavillons?
We have not made contact with them.
Wir haben keinen Kontakt zu ihnen aufgenommen.
Hong Nan was in hiding.
Hong Nan war untergetaucht.
So why would she suddenly appear at Eunwol Pavilion?
Warum also tauchte sie plötzlich im Eunwol-Pavillon auf?
I will capture Eunwol Pavilion's head at once.
Ich werde sofort den Kopf des Eunwol-Pavillons einfangen.
There were dozens of assassins at Sinjusa alone.
Allein in Sinjusa gab es Dutzende von Attentätern.
This organisation must be massive.
Diese Organisation muss riesig sein.
If they have branches across all eight provinces,
Wenn sie Filialen in allen acht Provinzen haben,
this is no small-scale operation.
Dies ist keine Operation im kleinen Rahmen.
There must be hundreds of them, at least.
Es müssen mindestens Hunderte sein.
The Nameless. A group so large is basically a private army.
Die Namenlosen. Eine so große Gruppe ist im Grunde eine Privatarmee.
This is treason.
Das ist Hochverrat.
According to this letter from Dal,
Laut diesem Brief von Dal,
the Choraengi Mask is in Yangju,
Die Choraengi-Maske befindet sich in Yangju.
and The Nameless are in a mountain fortress.
Und die Namenlosen befinden sich in einer Bergfestung.
Let us search the nearby mountains. We are bound to find something.
Lasst uns die nahegelegenen Berge durchsuchen. Wir werden bestimmt etwas finden.
Should I grab a map on the way, then?
Sollte ich mir dann unterwegs eine Karte besorgen?
I saw a stall selling them on our way here.
Auf dem Weg hierher habe ich einen Stand gesehen, an dem sie verkauft wurden.
- What can I help you find? - We are headed to the mountains.
- Wobei kann ich Ihnen helfen? - Wir fahren in die Berge.
- The mountains? Which ones? - Hey.
- Die Berge? Welche denn? - Hey.
- It is right here. - Those mountains.
- Es ist genau hier. - Diese Berge.
- Let us see. - It is marked plain as day.
- Mal sehen. - Es ist doch ganz klar.
- Here we go. This should do. - How much for this?
- So, das sollte reichen. - Was kostet das?
His Majesty?
Seine Majestät?
If she rashly escapes, it could give...
Wenn sie unüberlegt flieht, könnte das...
the Left State Councillor the pretext he needs,
dem linken Staatsrat den Vorwand, den er braucht.
so for now, I intend to keep the Royal Concubine here.
Daher beabsichtige ich vorerst, die königliche Konkubine hier zu behalten.
From the moment you brought the royal guards to Unjeong Palace,
Von dem Moment an, als Sie die königlichen Wachen zum Unjeong-Palast brachten,
it shows...
Das zeigt sich...
that you are worried, Your Majesty.
dass Ihr Euch Sorgen macht, Eure Majestät.
You have only ever cared about His Highness.
Du hast dich immer nur um Seine Hoheit gekümmert.
You never thought of Her Highness, the Crown Princess.
An Ihre Hoheit, die Kronprinzessin, haben Sie nie gedacht.
And now, because you are worried His Royal Highness might get hurt,
Und nun, weil Sie befürchten, dass Seine Königliche Hoheit verletzt werden könnte,
are you going to send Her Highness to her death all over again?
Wollt ihr Ihre Hoheit etwa erneut in den Tod schicken?
Yes.
Ja.
Just as you said, my son is my only concern.
Wie Sie schon sagten, ist mein Sohn meine einzige Sorge.
However, the Crown Princess is his only concern.
Seine einzige Sorge gilt jedoch der Kronprinzessin.
Therefore, the Crown Princess...
Daher die Kronprinzessin...
No.
NEIN.
Protecting the Royal Concubine...
Schutz der königlichen Konkubine...
is how I protect...
So schütze ich...
the Crown Prince, my son.
der Kronprinz, mein Sohn.
Gang.
Gehen.
What...
Was...
What in the world are you talking about?
Wovon redest du denn da in aller Welt?
What do you mean the Royal Concubine...
Was meinst du mit königlicher Konkubine...?
is the Crown Princess?
Ist sie die Kronprinzessin?
- It is just... - Tell me what happened!
- Es ist einfach... - Erzähl mir, was passiert ist!
I am so sorry.
Es tut mir so leid.
Five years ago,
Vor fünf Jahren
afraid she might bring you harm, Your Highness,
aus Angst, dass sie Euch Schaden zufügen könnte, Eure Hoheit.
she threw herself into the river.
Sie stürzte sich in den Fluss.
She lost all her memories then.
Damals verlor sie all ihre Erinnerungen.
Right now, Her Highness herself...
Im Moment ist Ihre Hoheit selbst...
knows who she is.
weiß, wer sie ist.
I am going to stick to you like glue, Your Highness.
Ich werde an Euch kleben wie eine Klette, Eure Hoheit.
I am never letting you go.
Ich lasse dich niemals los.
Your Highness!
Eure Hoheit!
- Your Highness! - Where is the Royal Concubine?
- Eure Hoheit! - Wo ist die königliche Konkubine?
She should be in the Royal Kitchen.
Sie sollte in der königlichen Küche arbeiten.
Your Highness.
Eure Hoheit.
She went to the Eastern Palace, saying she had something for you.
Sie ging zum Ostpalast und sagte, sie habe etwas für dich.
- Where is the Royal Concubine? - She left...
- Wo ist die königliche Konkubine? - Sie ist fort...
to her quarters after waiting, Your Highness.
zu ihren Gemächern, nachdem sie gewartet hat, Eure Hoheit.
When I opened my eyes,
Als ich meine Augen öffnete,
my mind was completely blank,
Mein Kopf war völlig leer.
but my memory was just a black void.
Doch meine Erinnerung war nur noch eine schwarze Leere.
A life where I do not have to run anymore.
Ein Leben, in dem ich nicht mehr rennen muss.
A life where I can settle down...
Ein Leben, in dem ich mich niederlassen kann...
and make a real family of my own.
und mir eine eigene, richtige Familie gründen.
Leave Hanyang this instant.
Verlassen Sie Hanyang sofort.
This is the price someone as lowly as you...
Das ist der Preis für jemanden wie dich...
has to pay for having a face like yours.
Man muss dafür bezahlen, ein Gesicht wie deins zu haben.
That is why you are so angry, is it not?
Deshalb bist du so wütend, nicht wahr?
Because someone as lowly as myself...
Weil jemand so Unbedeutendes wie ich...
looks like the Crown Princess.
Sieht aus wie die Kronprinzessin.
Because of me, that precious woman...
Wegen mir, dieser kostbaren Frau...
On those small feet,
Auf diesen kleinen Füßen,
she walked such a long and difficult road back to me.
Sie hat einen so langen und beschwerlichen Weg zurück zu mir zurückgelegt.
All because of me.
Alles wegen mir.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Your Highness, is something the matter?
Eure Hoheit, ist etwas nicht in Ordnung?
They say if you catch a falling flower petal...
Man sagt, wenn man ein fallendes Blütenblatt auffängt...
Do you know what happens if you catch a falling flower petal?
Weißt du, was passiert, wenn man ein fallendes Blütenblatt auffängt?
I...
ICH...
must have caught two.
Ich muss zwei erwischt haben.
After all, my first love and I...
Schließlich waren es meine erste Liebe und ich...
ended up married twice.
Er war am Ende zweimal verheiratet.
I...
ICH...
I am so sorry.
Es tut mir so leid.
For far too long,
Viel zu lange schon.
I left you all alone.
Ich habe euch alle allein gelassen.
I am so sorry.
Es tut mir so leid.
At a time like this,
In einer Zeit wie dieser,
you should not be on your knees. You should be holding me.
Du solltest nicht auf den Knien sein. Du solltest mich festhalten.
Like you will never let go.
Als würdest du mich nie loslassen.
I am sorry.
Es tut mir leid.
(Moon River)
(Moon River)
What if we just ran away?
Was wäre, wenn wir einfach weglaufen würden?
- A letter was outside your room. - Identify yourself, Your Highness.
- Vor Ihrer Zimmertür lag ein Brief. - Bitte geben Sie sich zu erkennen, Hoheit.
What can His Royal Highness possibly do?
Was kann Seine Königliche Hoheit denn schon tun?
Harbouring a traitor is a grave offence.
Einen Verräter zu beherbergen ist ein schweres Vergehen.
Stop the execution!
Stoppt die Hinrichtung!
The Royal Concubine... No, Deposed Crown Princess Gang...
Die königliche Konkubine... Nein, die Bande der abgesetzten Kronprinzessin...
is hereby sentenced to death by hanging.
wird hiermit zum Tode durch den Strang verurteilt.
(Moon River)
(Moon River)